¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
Esto no es completamente cierto ya que existen lenguajes que pueden ser utilizados en mas de un so.
Adicional dependera del metodo elegido para distribuir el programa compilado, interpretado o

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
Windows, Linux, Freebsd, entre otras, básicamente tiene soporte para casi todas las distribuciones que acepten arquitectura 64 bits, exceptuando quizas arm y procesadores especiales

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
es el encargado de administrar y simular el hardware que utiliza el so de la maquina virtualizada

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
Depende, si la maquina que se "rompe" afecta de alguna forma el hardware (por ejemplo empieza a utilizar la ram) puede afectar incluso hasta el host anfitrion, tambien existen casos donde es el mismo hipervisor que se rompe y afecta de una u otra forma a las maquinas contenidas.
En los casos mas simples es raro ver que una vm rota afecte a otra en ejecucion

